---
title: "The Darkness Doubled"
date: "2023-01-30"
tags: ["levity","obi"]
keywords: ["Tom Verlaine","Richard Lloyd","Alan Bangs","Televison","Talking Heads","Patti Smith"]
backgroundImage: "/assets/img/grave.jpg"
---
Irgendwann 1978 gab es eine Spezialsendung von Nightflight. Alan Bangs verkündete, mit tränenerstickter Stimme, die traurige Meldung, dass Television sich aufgelöst hätten! Und das nahm er nun zum Anlass, auch dem letzten Dummbatz zu vermitteln, dass diese Band die größte von allen gewesen sei. (Und vielleicht fand er die Band so gut, weil er ein Doppelgänger von Tom Verlaine war.)

Ich habe das aufgenommen, und irgendwo fliegt die Cassette rum. Die hätte ich jetzt eigentlich suchen und wieder hören sollen.

Aber es geht auch so. Television ist in erster Linie ein Album. Marquee Moon. Und eigentlich nur ein Stück: Marquee Moon. Wie und warum sich die Gitarren von Verlaine und Lloyd ergänzten kann ich nicht sagen. Nur, dass es immer weitergeht und die Gitarren von den Drums abgelöst werden und die weinerliche Stimme erzählt wie sie auf den Regen hört. Dass das dann in der Superbeutelblende endet, aber eben nicht, sondern erneut abhebt und wieder losgeht und weiter und weiter. Und dann, wenn nach zehn Minuten ungerechterweise das Ende wirklich kommt, auch die Welt endet. 

You give me no trouble, you give me no hell. Elevation, don’t go to my head singen sie, und man hört: Televion, don’t go to my head.

Prove it. Dax, clax habe ich immer gehört. (The docks,  the clocks.) Guiding Light. Torn Curtain. When beauty meets abuse. Tears.

Vor kurzem las ich *Love Goes To Buildings On Fire: Five Years In New York That Changed Music Forever*, die Geschichte des CBGBs Clubs und im Wesentlich die Geschichte von Television und Talking Heads. Und lernte, dass beide Bands (anders als Patti Smith) Plattenverträge, die ihnen früh angeboten wurden, abgelehnt hatten, weil sie ihre Musik noch nicht gut genug fanden. 

Adventure, das zweite Album ist fast genauso gut wie das erste. Und doch nur ein schwacher Abklatsch. Das kann auch kein Mensch erklären.

Und nun heißt es in den Nachrufen, man solle sich Tom Verlaines Soloalben anhören. Habe ich getan. Gut, sehr gut sogar, aber taugen tut das nichts. Nicht, wenn man Marquee Moon gemacht hat.

This case is closed.