---
date: "2021-06-21"
title: "Dept. 1001 Alben"
tags: ["levity","A1001"]
keywords: ["Dolly Parton"," Linda Ronstadt","Emmylou Harris ","Smashing Pumpkins","Elvis Costello","Al Green","Foo Fighters","Foo Fighters","Sinatra","Antonio Carlos Jobim"]
backgroundImage: "/assets/img/lps.png"
---
<!-- Excerpt Start -->
<ul class="no-bullets">
<li>791 Smashing Pumpkins – Mellon Collie and the Infinite Sadness [7]</li>
<li>391 Elvis Costello – My Aim is true [7]</li>
<li>269 Al Green – Let’s Stay Together [7]</li>
<li>786 Foo Fighters – Foo Fighters [5]</li>
<li>92 Francis Albert Sinatra & Antonio Carlos Jobim – Francis Albert Sinatra And Antonio Carlos Jobim [6]</li>
<li>588 Dolly Parton, Linda Ronstadt, Emmylou Harris - Trio [1]</li>
</ul>
</br>
<!-- Excerpt End -->
Die Pumkins fand ich gar nicht so übel, von denen hatte ich eher weniger erwartet. Elvis, sollte man meinen, gehört in meine Plattensammlung, und die wäre da auch nicht falsch, aber das Fehlen ist andererseits auch kein großer Makel. Das gleiche gilt von Al Green. Die ist gut, aber sollte eigentlich grandios sein. Foo Fighters belanglos und langweilig, Sinatra eigentlich auch, aber da will ich mal großzügig sein, dem Latinen seinen Raum und so. 
Es bleibt Trio. Diese Platte hat mich umgehauen. Hier waren ja schon einige richtige Scheußlichkeiten, aber das dürfte das mit Abstand Übelste sein. (Ich nehme mal Metal-Sachen aus, die ich nicht verstehe.) Ich habe nichts gegen Country, auch nichts gegen Schnulzen, aber diese drei Damen haben offensichtlich eine Wette mit der Welt abgeschlossen. Mit welchem Dreck kommt man durch, wenn man nur drei berühmte Namen auf die Platte schreibt. Ronstadt und Dolly Parton haben durchaus anständige Sachen gemacht in ihrer Karriere, und auch von Harris habe ich, glaube ich, schon mal was gehört, was nicht schlecht war. Das hier ist so unbeschreiblich schlecht und dreist, dass es beinahe schon wieder... nein, ist es nicht. Dreck.

