---
title: "Saul"
date: "2022-09-20"
tags: ["levity","obi"]
keywords: ["Saul Kripke","Ludwig Wittgenstein"]
backgroundImage: "/assets/img/grave.jpg"
---
Stell dir vor, der berühmteste Mann der Welt stirbt, und niemand nimmt es zur Kenntnis. Und genau das ist passiert. Vielleicht nicht genau das, denn der Mann war nur Philosoph, aber von denen immerhin, würde ich sage, war er der Bedeutendste. Ich spreche von Saul Kripke.

Niemand nimmt es zur Kenntnis, stimmt auch nicht ganz. Die FAZ brachte einen kurzen Nachruf, die SZ einen etwas längeren, aber in der New York Times nix und im Spiegel nix. Die NYT gedachte vor ein paar Jahren seiner Schwester, deren claim to fame es war, eine Wörterbuchsammlerin gewesen zu sein.

Das ist mysteriös. Es gab irgendeinen Skandal um ihn, aber ich weiß nicht mehr genau, worum es ging. Kurze Google-Suche bringt diesen wunderschönen link [**Kripke resigns as report alleges he faked results of thought experiments**](https://fauxphilnews.wordpress.com/2012/02/22/kripke-resigns-after-allegations-of-academic-fraud/).

Okay, der Mann galt als philosophisches Wunderkind, mit 18 veröffentlichte er epochale Aufsätze zur Modallogik. Samt und sonders zu hoch für mich. Aber zwei seiner Bücher (er war nicht gerade ein Vielschreiber) zählen zu den besten überhaupt. *Name und Notwenidgkeit* und *Wittgenstein on Rules and Private Language*. In N&N geht es darum, was einen Namen ausmacht und den Unterschied zwischen notwendig und a priori. Und er meinte, dass der ein *rigid designator* sei. Und wie es sich für einen Modallogiker vielleicht gehört ging es um mögliche Welten.

WRPL war für mich noch wichtiger, denn damit verbunden war für mich immerhin der Ansatz einer philosophischen Karriere, weil ich zu dem Buch ein bezahltes Tutorium abhalten durfte. Die These darin wird nicht von vielen Wittgenstein-Kennern für plausibel gehalten. Von mir schon.

Ich sah den Mann mal in Kirchberg, wo er einen Vortrag über Funktionalismus hielt. Eine bühnenreife Show, eingeleitet damit, dass er so tat, als würde er Unterlagen suchen. Verstanden habe ich nichts. Ging aber fast allen so, und es herrschte während des Vortrags absolute, andächtige Stille, wie ich es vorher oder nachher nie wieder erlebte.

Und dann besichtigten wir Wittgensteins Haus (bzw. das seiner Schwester) in Wien. Und ich hielt mich immer wie zufällig in der Nähe von SK auf. In der Hoffnung irgendwelche Weisheiten aufzuschnappen. Das einzige, woran ich mich erinnere ist aber eine despektierliche Bemerkung von ihm über die Türklinken.