---
title: "Dept. 1001 movies"
date: "2022-08-30"
tags: ["levity"]
keywords: ["John Travolta", "Olivia Newton-John","Gary Cooper","Ann Harding","Henry Hathaway"]
backgroundImage: "/assets/img/cinema.png"
---
Auf dem Flohmarkt noch so ein 1001-Buch erworben. Die Movies, die man gesehen haben soll. 2017 Edition. Was ja bedeutet, dass mit jeder neuen Ausgabe plötzlich 20 Filme oder so, die man bis dahin unbedingt hätte sehen sollen, nun nicht mehr so relevant sind.

Wenn ich also lange genug warte, muss ich mir vielleicht Marienbad nicht mehr ansehen. Vielleicht lernt die Menschheit, und im Jahre 4312 oder so, gehört auch Matrix nicht mehr dazu.

Aber egal. Das Leben neigt sich dem Ende zu und warum nicht den einen oder anderen Film sehen, der ob mit Absicht oder nicht, bisher verschmäht wurde.

Und angefangen habe ich mir *Grease*. Definitiv damals in voller Absicht nicht gesehen. Aber jetzt, altersmilde und Olivia zuliebe, warum nicht?

Leider ist der Film nicht viel besser als befürchtet. Immerhin ist das Titellied (von Frankie Vallie)
toll. Und Travolta auch. Und wenn man sich Mühe gibt, und immer Camp, Camp Camp vor sich hinmurmelt, kann man den überstehen.

5/10

Und dann ein Film, von dem ich noch nie gehört hatte. *Peter Ibbetson* von Henry Hathaway. 1935.

Cooper spielt, selbst für seine Verhältnisse, hölzern, einen Mann, der nach Jahren zufällig seine Jugendliebe wiedertrifft (Ann Harding). Jugendliebe ist vielleicht zu viel gesagt, die beiden waren acht oder so, als ein böses Schicksal sie trennte. Nun ist sie verheiratet, er soll einen Pferdestall für sie bauen. Der schlaue Gatte ist schon eifersüchtig, ehe der erste unkeusche Gedanke sich bei einem der beiden einschleichen kann. Und wird zu gegebener Zeit in Notwehr getötet.

Und nun wird der Film bizarr. Denn Cooper geht lebenslang in den Knast und wird, mehr als die Hälfte des Films, immer nur im Traum mit seiner Geliebten vereint. Zwischendurch meint man, jetzt ist es real, er ist frei, und es ist doch wieder ein Traum. Bis die Frau endlich wirklich stirbt. Aber wenn sie im Traum schon glücklich sein konnten, dann doch bestimmt erst Recht in der Ewigkeit.

Imdb vergibt 6,9, ich runde auf 7 auf. (Lustigerweise kam unmittelbar darauf bei Youtube ein anderes Cooper-Vehikel, das ich viel besser fand: *Casanova Brown*, aber das ist eine andere Geschichte.)
