---
title: "Dept. Platten"
date: "2025-08-22"
tags: ["levity","lps"]
keywords: ["Sparks","Jackson Browne","Joe Jackson","Kiki Dee","Elvis Presley","Rudolf Baumgartne"]
backgroundImage: "/assets/img/lps.png"
---

<ul class="no-bullets">
<li>1061. Sparks – Mad! 2025(8)</li>
<li>1062. Jackson Browne – For Everyone 1973 (8)</li>
<li>1063. Various – Monster Tracks 1981 (7)</li>
<li>1064. Jah Wobble – Rising Above Bedlam 1991 (8)</li>
<li>1065. Joe Jackson – Night And Day 1982 (8)</li>
<li>1066. The Dubliners – The Best Of The Dubliners Vol. 2  1974 (8)</li>
<li>1067. The Ventures – Underground Fire 1969 (8)</li>
<li>1068. Kiki Dee – Kiki Dee 1977 (7)</li>
<li>1069. Elvis Presley – Separate Ways 1973 (8)</li>
<li>1070. Rudolf Baumgartner / Festival Strings Lucerne – Adagio - Zauber Des Barock 1978 (8)</li
</ul>
</br>

Und schon wieder eine neue Sparks-Platte, und wie üblich wird es mit großer Wahrscheinlichkeit die einzige (neue) Platte sein, die ich dieses Jahr kaufe. Gut, sehr gut sogar, aber auch wieder nicht so gut wie man sich das erhofft. Drowned in the Sea of Tears ist das beste Stück. Oder doch JanSport Backpack?

Jackson Browne klingt 1973 so wie er immer klingt. Monster Tracks enthält viel schlimme 80er Musik, so wie Abacab, aber auch einige meiner Lieblingsstücke. Passions und Romeo And Juliet von den Dire Straits und You better, You Bet. Jah Wobble muss man schon wegen seines Namens mögen. Joe Jackson ist 1982 auf dem absteigenden Ast, aber das hier ist noch erstaunlich gut.

Wieviele Bands gibt es, die ein Vol. 2 ihrer besten Sachen bringen können, das fast nur gute Stücke enthält? Nicht so viele, die Dubliners gehören dazu, und gerade weil hier nicht so die ganz abgenudelten Sachen drauf sind, ist das ein feines Album. Die Ventures mag ich auch irgendwie und kann sogar über ihre Version von Light my Fire hinwegsehen. Die arme Kiki Dee bekommt leider nur 7 Sterne. Da hätte sie sich eben etwas mehr Mühe geben sollen. Elvis dagegen, und das macht den Unterschied, braucht sich keine Mühe geben, um mindestens ordentlich zu sein. 

Und schließlich Herr Baumgartner. Der Zauber des Barock. Genau.

Bestes Stück: *I'm In Love With A German Film Star* – The Passions





