---
title: "Dept. Platten"
date: "2023-12-16"
tags: ["levity","lps"]
keywords: ["Richard Thompson","Dietrich Fischer-Dieskau","Gary Wright","Pere Ubu","Cate Blanchett"]
backgroundImage: "/assets/img/lps.png"
---

<ul class="no-bullets">
<li>1021. Everything But The Girl – Larger Than Life 1990 (6)</li>
<li>1022. Sparks – The Girl Is Crying In Her Latte 2023 (8)</li>
<li>1023. Steeleye Span  – Original Masters 1977 (8) </li>
<li>1024. Richard & Linda Thompson – Hokey Pokey 1975 (7)</li>
<li>1025. Pere Ubu –  Tenement Year 1988 (8)</li>
<li>1026. Gary Wright – Touch and Gone 1977 (5)</li>
<li>1027. Dietrich Fischer-Dieskau – Schubert-Lieder 1956 (9)</li>
<li>1028. Various – Raggae Hits [comp] ? (8)</li>
<li>1029. Various – 20 Power Hits [comp] 1973 (9)</li>
<li>1030. Yardbirds – No. 4 1982 (9)</li>
</ul>
</br>

Everything but the Girl fand ich nie so richtig toll, was hauptsächlich vielleicht daran liegt, dass deren Erfolg Tracey Thorn davon abgehalten hat, ihre Solosachen fortzuführen, die ungleich besser sind. Immerhin eine echte Platte habe ich dieses Jahr gekauft, wenn auch unoriginellerweise die der Sparks. Und extra nach London gepilgert, um das live zu hören. Und die Platte ist gut, aber nicht hervorragend. Das beste daran, wie Frau Blanchett im Video tanzt.

Steeleye Span haben sich nie wieder von ihrem Überraschungshit erholt. Irgendwie meint man, bei jedem Lied, dass nun aber sich mal endlich alles um den Hut drehen müsse. Wenn man davon absehen kann, ist das sicher feine Musik. Richard und Linda sind in meinem Kopf leider auch zu sehr mit dem *Thief* verknüpft. Aber auch dies mehr als ordenlich. Pere Ubu haben auch 1988 sehr gute Musik gemacht, stellte ich fest, als ich mir diese Platte kaufte. Aber auch hier gilt, dass ich mir 10mal *Modern Dance* anhöre, bevore ich das hier wieder auflege.

Als Gary neulich starb, fand ich zufällig diese Platte auf dem Flohmarkt. Leider taugt das nichts oder fast nichts. Dagegen Dietrich! Das hatte ich eher aus Mitleid gekauft, ist aber wirklich ziemlich prima. Selbst ein Banause wie ich, meint da zu erahnen, dass an Schubert was dran sein könnte. Zwei schöne Sampler mit so 80% großartiger Musik. 

Yardbirds die Überraschung. Es handelt sich um eine dubiose Schweizer Compilation. Die Platte hatte ich mal vor ewigen Zeiten gekauft und irgendwie als schwach abgespeichert (bis auf *For your Love*), tatsächlich aber ist die von vorn bis hinten gut.



Bestes Stück: *For Your Love* Yardbirds