---
title: "Nichelle, ma Belle"
date: "2022-08-02"
tags: ["levity","obi"]
keywords: ["Nichelle Nichols"]
backgroundImage: "/assets/img/grave.jpg"
---
Star Trek, das originale, also einzige letztlich, unser Raumschiff Enterprise also, ist bekanntlich dafür verantwortlich, dass eines der erstaunlichsten, für uns heutige Menschen kaum mehr fassbare, Tabus endlich auf den Müllhaufen der Geschichte wanderte, nämlich das, das uns (bzw. den Englischprachigen) den Horror vor dem gesplitteten Infinitiv gebot. To boldly go... hieß es ja bekanntlich.

Und boldly haben die Produzenten neben, nun ja sagen wir etwas hinter, die männlichen weißen Männer (darunter einer mit grünem Blut) nicht nur eine Frau, sondern sogar noch eine, wie soll man sagen, eine, die, wie man jetzt überall liest, von Herrn King jr. persönlich dazu aufgefordert worden seiend, doch dabei zu bleiben... Also kurz und gut, sie war nicht nur gutaussehend und miniberockt, sondern schwarz. Und hat, heißt es immer, obwohl ich mich nicht entsinnen kann, dass je gesehen zu haben, einmal sogar Kirk geküsst. Und damit, so schien es, war das Ende der Sklavengesellschaft endlich eingeleitet.

Zu früh gefreut, wie wir heute wissen. Und ich will jetzt nicht darauf herumreiten, dass in Orion zwar keine farbigen, aber dafür immerhin Frauen mit Befehlsgewalt zu bewundern waren. Alpha-Order und so.

Uhura, wie das schon klingt. Und sie musste nicht einmal, oder doch nur selten, als Objekt der Begierde auftreten. Sondern als Kommunikationsoffizier.

Bis heute unübertroffen.