---
title: "Dept. Platten"
date: "2023-02-03"
tags: ["levity","lps"]
keywords: ["Alex Chilton","Jonathan Richman","Bob Dylan","Sparks","Anthony Philips","David Essex","Meri Wilson","Madness","Ian Dury","Stevie Wonder"]
backgroundImage: "/assets/img/lps.png"
---

<ul class="no-bullets">
<li>971. Box Tops – The Best of Box Tops [Comp] 1976 (8)</li>
<li>972. The Real Kids – The Real Kids 1977 (10)</li>
<li>973. Meri Wilson – First Take 1977 (8)</li>
<li>974. Sparks – A steady drip, drip, drip 2020 (8)</li>
<li>975. Bob Dylan & The Band – Before The Flood 1974 (7)</li>
<li>976. Anthony Philips – Private Parts and Pieces 1978 (8)</li>
<li>977. Moody Blues – On The Treshold of Dreams 1969 (7)</li>
<li>978. Ian Dury & The Blockheads – Do It Yourself 1979 (6)</li>
<li>979. Madness – Absolutely 1980 (8)</li>
<li>980. David Essex – Gold & Ivory 1977 (7)</li>
</ul>
</br>

Dieses Dept. ist schon lange nicht mehr beliefert worden. Warum eigentlich?

Los geht es mit den Box Tops, von denen man genau ein Lied kennt, das dafür so genial, dass es die ganze Platte trägt. The Letter. 

Gimme a ticket for an aeroplane<br>
Ain't got time to take a fast train<br>
Lonely days are gone, I'm a-goin' home<br>
<br>
Und nahezu unbegreiflich, dass der Sänger, Alex Chilton, zur Zeit der Aufnahme noch keine 17 war.

The Real Kids von The Real Kids, eine meiner absoluten Lieblings-LPs. Und dazu hätten schon die beiden Lieder *All Kindsa Girls* und *Just like Darts*, aber es gibt auch noch... siehe unten. Das mit Abstand beste Reggae Stück ohne Raggae. Und das will was heißen, weil es ja *Boogie on, Reggae Woman" gibt von Stevie. Der Chef der Gruppe, John Felice, war Kumpel von Jonathan Richman.

Auch Meri Wilson ist so ein One-Hit Wunder. *The Telephone Man*.

I can put it in the bedroom, I can put it in the hall<br>
I can put it in the bathroom, I can hang it on the wall<br>
You can have it with a buzz, you can have it with a ring<br>
And if you really want it you can have a ding-a-ling<br>
<br>

Die meisten Platten sind aus den 70ern. Aber wenn eine neute Platte der Sparks erscheint, kaufe ich die natürlich. Bestes Stück darauf *Lawnmower*. Aber wer könnte *Sainthood is not in your future* widerstehen? Aber nicht so gut wie die Vorgängerplatte.

Bob Dylan & The Band auch nicht so schlecht. *Private Parts* ist auch okay, aber kein Vergleich zu *Wise After the Event*.

Was zum Träumen aus den 60ern. Jedoch so ein richtiger Moody Blues Fan war ich nie. Ian Dury & The Blockheads sind die Enttäuschung dieses Blocks. Um es mit dem Titel des absolut besten Dury-Stücks auszudrücken: What a Waste.

Und wo ich von absolut spreche, Madness knüpfen an alte Hits mit *Embarrassement* an. Und schließlich David Essex, den ich vielleicht ein klein wenig mehr verehre als er es verdient. Aber dass der Mann so völlig vergessen ist, gehört zu den Mysterien der Pop-Geschichte.

Bestes Stück: **Raggae Raggae** *The Real Kids*