---
title: "Ant-Man and the Wasp: Quantumania"
date: "2023-02-25"
tags: ["levity", "cinema"]
keywords: ["Peyton Reed","Paul Ruud","Michelle Pfeiffer","Evangeline Lilly","","Anthony Hopkins"]
backgroundImage: "/assets/img/cinema.png"
---
Der Film hat nicht so wirklich glänzende Kritiken erhalten. Aber anderseits, wie schlecht kann ein Film sein, in dem Michelle Pfeiffer mitspielt? Eben.

Und sie spielt sogar beinahe die Hauptrolle. Nun muss sie ja nur die Kamera ins Gesicht halten und mir ist es egal, ob sie per Chirurgie, Maske oder Digital so schön gehalten wird. Aber neben dem Äußeren spricht für sie, dass sie überhaupüt gar nicht albern ist. Und das sind außer ihr alle, außer dem Schurken des Stücks, Kang, der von Jonathan Majors gespielt wird. Und darum ist Kang auch der zweite Grund, warum dieser Film keine völlige Katastrophe ist, sondern mitunter beinahe die Grenze zum Akzeptablen berührt. (Ohne den Totalausfall von Evangeline Lilly wäre das möglich gewesen.)

Kang ist einer der frühen Avengers-Gegner. Und anders als der schlappe Thanos, der nur das halbe Univerversum ausrottet, vernichtet Kang mal soeben ganze Zeitstrahle. Kang jedenfalls wurde von ominösen Wesen in die Quantumania verbannt. Woraus ihm beinahe Michelle während ihres unfreiwilligen Exils gerettet hätte, wenn sie nicht vorher sein Unwesen erkannt hätte.

Nun verschlägt es Michelle samt Gatten und Tochter und Fast-Schwiegersohn und dessen Tochter wieder in diese Welt. Und wer ist Schuld? Das Gör natürlich. Weil die mal eben, genial wie Töchter von Kleinkriminellen sind, ganz allein ein Hubble-Teleskop in die andere Richtung erfunden hat. Girl-Power. Wobei mich wunderte, dass sie uns nicht als Transmensch verkauft wird. Kommt vielleicht im nächsten Teil. Kang im Übrigen ist schwarz. Der Orginal-Kang steckte immer hinter einer Maske, also geht das in Ordnung. Ant-Man ist albern aber auf eine entwaffnende Art, und immer noch besser als sentimental, und das hat er selbstverständlich auch zu sein. Michael Douglas ist albern, aber seine Rolle ist klein. Bill Murray hat eine Winzrolle aber die füllt er wunderbar aus, und er darf auch beinahe fast garnicht albern sein. Und ich vergass eine Quantum-Kriegerin, die völlig unalbern ist. 

Am Ende siegen die Helden natürlich über Kang. Oder etwa nicht? Ant-Man macht sich so seine Gedanken, während er zu John Sebastian’s *Welcome Back* durch die Straßen schlendert. Leider ist das Kino hell erleuchtet, und ich bin der letzte verbliebene Zuschauer, als die zweite Post-Credit-Szene kommt. Ich erkenne nix. Außer dem Hinweis: Kang kehrt zurück. Das will ich aber auch sehr hoffen!

6/10 Westerland