---
title: "Dept. Platten"
date: "2023-08-26"
tags: ["levity","lps"]
keywords: ["Dave Dee","Christie","Bob Dylan","Ringo Starr","Manfred Mann","Donovan","Who","Frank Sinatra"]
backgroundImage: "/assets/img/lps.png"
---

<ul class="no-bullets">
<li>1001. Dave Dee, Dozy, Beaky, Mick & Tich – Together 1969 (9)</li>
<li>1002. Christie – Christie 1970 (7)</li>
<li>1003. Bob Dylan – A Rare Batch Of Little White Wonder 1973 (10)</li>
<li>1004. Ringo Starr – Good Night Vienna 1974 (9)</li>
<li>1005. Who –  Who’s next 1973 (8)</li>
<li>1006. Drupi – Drupi 1975 (9)</li>
<li>1007. Rattles – Hot Wheels 1988 (5)</li>
<li>1008. Manfred Mann’s Earth Band – The Good Earth 1974 (8)</li>
<li>1009. Donovan – Universal Soldier 1967 (8)</li>
<li>1010. Frank Sinatra – Pal Joey 1957 (6)</li>
</ul>
</br>

Ein Spätwerk von Dave Dee und seinen Mannen. Die ganz großen Hits fehlen. Aber allein *Snake in the gras* und *Don Juan* reichen mir für eine gute Bewertung. Eine meiner Lieblingsplatten ist *For all Mankind* von Christie. Diese hier ist längst nicht so gut. A Rare Batch ist eine italienische, inoffizielle Platte des Meisters. Ich bin kein so großer Fan, aber diese hier ist großartig. Ringo war nie besser als mit Vienna. Und seine Version des Platters-Klassikers liegt mir besonders am Herzen. *Who’s next* enthält einen der besten Who-Songs, *Baba O’Riley*. Solide.

Eine Compilation-Platte von Drupi. Piccola e fragile und Vado Via sind natürlich das Beste von ihm, und viel besserer gibt es auf Italienisch nicht. Das beste an der Rattles-Platte ist leider das Cover. Auch die Earth Band von Manfred Mann hat bessere Sachen abgeliefert, aber cool genug. 

He's five foot-two and he's six feet-four, He fights with missiles and with spears, He's all of 31 and he's only 17, Been a soldier for a thousand year. Sehr gut. Und schließlich Frank Sinatra, der hier seinen Pal Joey besingt. Okay, aber nicht mehr.

Bestes Stück: **Only You** *Ringo Starr*