---
title: "Dept. Series: Picard"
date: "2023-03-31"
tags: ["levity", "series"]
keywords: ["Patrick Stewart","Santiago Cabrera","Nina Hoss","John Krasinski","Wendell Pierce"]
---
Die beiden ersten Staffeln fand ich eigentlich ziemlich gut. Jetzt musste ich nach der dritten Folge der dritten Staffel leider aussteigen. Patrick Stewart wird immer mehr zur Parodie von Professor Farnsworth. Und leider ist Santiago Cabrera nicht mehr dabei.

Was gab es noch? *Der Schwarm*: Wurde ja von den Kritikern nicht gut besprochen. Aber neugierig war man doch. Und siehe da, die erste Folge war gar nicht schlecht. Beinahe gut. Schönes Setting, gute Schauspieler (besonders Krista Kosonen), interessante Geschichte. Was will man mehr? Die zweite Folge, nicht ganz so gut. Und dann ein großartiger Abstieg von Folge zu Folge, wie man es nicht besser hätte machen können, wenn es Absicht gewesen wäre. Von 7 abwärts zu 2.

*The Marvelous Mrs. Maisel*: Die vierte Staffel musste ich ohne Junkie-Genossin sehen, weil die dritte so schlecht war. Diese aber wieder viel besser. Und in der letzen Folge singen die Sparks in den Abspann. How do I get to Carnegie Hall? Und da erwarte ich sie in der fünften.

*Jack Ryan*: Wäre eine ganz gute Serie, wenn man einen anderen Hauptdarsteller gefunden hätte. John Krasinski ist uncharismatisch und unsympathisch. (Genauso übrigens wie der Mann, den sie für *Lincoln Lawyer* genommen haben). Aber dafür spielt einer meiner Lieblingsschauspieler mit: Wendell Pierce. Und Nina Hoss ist dabei. Und die beiden – und eigentlich alle anderen bis auf John, machen das sehenswert.