---
title: "Licorice Pizza"
date: "2022-02-07"
tags: ["levity", "cinema"]
keywords: ["Cooper Hoffmann","Paul Thomas Anderson","Alana Haim","Sean Penn","Tom Waits","Gary Valentine","Bradley Cooper"]
backgroundImage: "/assets/img/cinema.png"
---

<!-- Excerpt Start -->
Warum Pizza? Weil man da auch drauftun kann, was nicht zusammenpasst. Und warum Lakritz? "eil sich das so zieht.<!-- Excerpt End -->
Eeiner der Oscar-Anwärter. Und von Paul Thomas Anderson und mit dem Sohn von Philip, also muss man sich das angesehen haben.

Der 15-jährige Gary Valentine versucht mit Alana anzubandeln. Die ist so ungefähr 10 Jahre älter und zunächst nicht so ganz begeistert. Immerhin ist der junge Mann selbstsicher, es hilft, nämlich Schauspieler, und obwohl Pizza-Face und auch etwas chubby (ich sehe ihn in einem Beach Boys-Film als jungen Carl Wilson) doch groß für sein Alter und erwachsener als mancher von uns. 

Sie fährt als Baby-Sitter mit nach New York, lässt sich mit einem atheistischen Kollegen ein. Dann werden Wasserbetten verkauft, da ungefähr stieg ich verstandes- und verständnismäßig aus, und dann wird eine Flipperhalle gegründet, da im Zuge der Wahlkampfunterstützung eines jungen hoffnungsvollen, und soll man sagen aber, denn wir befinden uns in den 70ern, schwulen Polikers rechtzeitig die Lagalisierung dieses Teufelsapparats in Erhahrung gebracht wurde. 

Bradley ist dabei, als Freund der Barbra Streisand - Streis-sand, Sean Penn als älterner Lüstling (den hätte ich im Prinzip erkannt, wenn er mir nicht zu jung vorgekommen wäre. Dabei ist er das, nämlich jünger als ich) und Tom Waits. 

Mir fehlte eine echte Geschichte, aber Cooper und Alana sind stark genug, um den Film auch so zu tragen.


7/10, Abaton