---
title: "Dept. Platten"
date: "2023-04-19"
tags: ["levity","lps"]
keywords: ["Reinhard Mey","Ultravox","Strawbs","Rolling Stones","Fleedwood Mac","Tremeloes","Who","Joan Baez"]
backgroundImage: "/assets/img/lps.png"
---

<ul class="no-bullets">
<li>991. Ultravox – Ha! Ha! Ha! 1977 (9)</li>
<li>992. Reinhard Mey – Portrait [comp] 1977 (8)</li>
<li>993. Various – Rock gegen Rechts [samp] 1979 (6)</li>
<li>994. Rolling Stones – Undercover 1983 (6)</li>
<li>995. Strawbs –  Bursting at the Seams 1973 (9)</li>
<li>996. Kraftwerk – Radioaktivität 1975 (9)</li>
<li>997. Joan Baez – Blessed are ... 1971 (7)</li>
<li>998. Fleedwood Mac – Tango in the Night 1982 (6)</li>
<li>999. Tremeloes – Master 1970 (7)</li>
<li>1000. Who – Live At Leeds [Live] 1970 (8)</li>
</ul>
</br>

Ultravox waren eine der besseren Bands der Punk-Szene, um nicht zu sagen, geradezu großartig. *System of Romance* mag ich noch lieber, aber die hier ist schon sehr gut. Mörder, Buffet, Glas, Diplomatenjagd sind ziemlich prima, aber leider hat die Plattenfirma hier auch ein paar schwächere Titel von Mey ausgesucht. Rock gegen Rechts! Missus Beastly glauben *Gorleben ist überall*. Leider reicht Gesinnung allein nicht, wenn sie nicht gar hinderlich ist.

Der Titeltrack geht ja noch, aber zweifellos befinden sich die Stones hier auf dem absteigenden Ast. Die Strawbs, eine meiner erklärten Lieblingsbands. Hier enthalten das vielleicht bekannteste Stück *Part Of The Union*. Ich kennen kein anderes Beispiel, wo das bekannteste Stück einer Band nicht nur völlig untypisch ist, sondern, obwohl sehr gut, nicht so gut wie die anderen Sachen. Kraftwerk. Kann man zu denen etwas Neues sagen? Neulich beim lustigen Hitster-Spiel ist es mir gelungen, Autobahn dem falschen Jahr zuzuweisen. (Und ich hoffe, dass es zumindest in diesem Jahr keine peinlichere Aktion von mir geben wird.) Für dich und mich im All entsteht...

Joan ist blessed. Fleedwood Mac’s performance hier ist ähnlich traurig wie die der Stones. Wobei vielleicht die Erwartungshaltung größer ist. *Silence is golden* spielen die Tremeloes auf *Master* (klingt wie ne Compilation, ist es aber nicht) nicht. Aber dennoch gut. Und für die Nummer 1000 habe ich extra diesen Klassiker aufgehoben, den ich mir neulich erst zugelegt habe. Gut natürlich, aber nicht so gut wie ich erwartet hatte.

Bestes Stück: **The Man Who Dies Everyday** *Ultravox* 