---
title: "Ausgerechnet Belafonte"
date: "2023-04-26"
tags: ["levity","obi"]
keywords: ["Harry Belafonte","Ernst Huberty"]
backgroundImage: "/assets/img/grave.jpg"
---
Meine Lieblingsanekdote bezüblich Belafonte geht so: Ende der 80er saß ich in einer Umschulung zum EDV-Journalisten. Und darin wurde Programmieren gelehrt. Da ergab sich eines Tages die Frage, was „tally“ bedeutet.
Keiner hatte eine Ahnung, bis auf einen älteren Herren. Woher er das denn wisse, wurde er gefragt. Aus dem Banana Boat song von Harry Belafonte.

Come Mister tally man, tally me banana.

Das ist für mich seitdem immer der Inbegriff von Bildung gewesen. Nicht einfach wissen, sondern mit konkreter Anwendung belegen können. Wie oft hatte ich das Lied gehört, ohne eine Idee und ohne Interesse zu dem schönen Wort tally?

Sonst fällt einem zu ihm ein, gutaussehend und Aktivist. Darauf wird auch in dem FAZ-Nachruf hingewiesen (oder auch: herumgeritten). Während Elvis seine Kohle in Graceland investierte, finanzierte Harry die Bürgerrechtsbewegung. Was ich nicht wusste, aber durchaus wissenswert ist. Belafonte gelang es als erstem überhaupt, eine LP mehr als eine Billion mal zu verkaufen. Calypso, 1956.

Und ein paar Tage älter und ein Tag vorher ins ewige Grün abgewandert, der unvergleichliche Ernst Huberty. Wie oft hat man schon vor dem Fernseher ein Spiel angesehen, und sich angesichts schwafelnder Kommentaren gewünscht, in den Huberty-Modus wechseln zu können. Müller..., .... Seeler..., Beckenbauer .... Tor. Oder so ähnlich. Bald wird es technisch möglich sein.