---
title: "Be my Number Two"
date: "2025-11-20"
tags: ["levity","misc"]
keywords: [""]
---
Neulich hat der Youtube-Algorithmus dieses schöne [<i>Video</i>](https://www.youtube.com/watch?v=MVrdqndiyoA) präsentiert. Darin werden alle 144 Lieder angespielt, die es in den 70er Jahren bis auf Platz zwei der Britischen Hitparade geschafft haben. Ich wusste noch, weil ich mich damals darüber geärgert hatte, dass drei meiner Lieblingslieder den ersten Platz nicht erreichen konnten (Sparks, Queen, Laurel & Hardy). Aber es gibt tatächlich dutzende von Liedern, die trotz, vielleicht machmal wegen, ihrer Klasse, nicht ganz nach oben kamen. Tatsächlich ist die Liste der #2s, würde ich sagen, viel besser, als die der #1s. 

Hier die dreißig Besten. In Fett die Künstler, die mit dem betreffenden Lied gleichzeitig das beste Werk ihrer Karriere abgeliefert haben.

<ul class="no-bullets">
<li>1. <b>Sparks</b> – This Town Ain't Big Enough For Both Of Us)</li>
<li>2. <b>Slade</b> – Far Far Away</li>
<li>3. <b>Laurel and Hardy </b> – The Trail of the Lonesome Pain/li>
<li>4. Hot Chocolate  – You Sexy Thing</li>
<li>5. Queen – Killer Queen</li>
<li>6. <b>Janet Key </b> – Silly Games</li>
<li>7. Deep Purple – Black Night</li>
<li>8. <b>Rod Stewart</b> – The Killing Of Georgie</li>
<li>9.  <b>Heatwave</b> – Boogie Nights</li>
<li>10. <b>Rose Royce</b> – Love Don't Live Here Anymore</li>
<li>11. <b>Sweet</b> – Teenage Rampage</li>
<li>12. <b>Minnie Riperton</b> – Lovin' You</li>
<li>13. <b>Leo Sayer</b> – Moon Lighting</li>
<li>14. <b>Gary Glitter</b> – Rock And Roll (Parts 1 & 2)</li>
<li>15. <b>Roxy Music</b> – Love Is The Drug</li>
<li>16. <b>Janet Key </b> – Silly Games</li>
<li>17. <b>Candy Staton</b> – Young Hearts Run Free</li>
<li>18. <b>Elton John</b> – Rocket Man</li>
<li>19. Sweet – Fox On The Run</li>
<li>20. <b>Don McLean</b> – American Pie</li>
<li>21. <b>Showaddywaddy</b> – Three Steps To Heaven</li>
<li>22. <b>Bachman-Turner Overdrive-</b> – You Ain't Seen Nothin Yet</li>
<li>23. <b>Brighouse & Rastrick Brass band</b> – The Floral Dance</li>
<li>24. <b>M</b> – Pop Muzik</li>
<li>25. <b>Hotlegs</b> – Neanderthal Man</li>
<li>26. Showaddywaddy – Hey Rock And Roll</li>
<li>27. <b>T. Rex</b> – Jeepster</li>
<li>28.  Elvis Presley – Suspicious Minds</li>
<li>29.  <b>Andy Kim</b> – Rock Me Gently</li>
<li>30. <b>Gloria Gaynor</b> – Never Can Say Goodbye</li>
</ul>
</br>

Und wenn diese Liste nicht schon beeindruckend genug wäre, hier ein paar der Lieder, die ich hier nicht mehr aufnehmen konnte: Lola (Kinks), Jean Genie (Bowie), When I’m Dead and Gone (McGuinness Flint). Come what may (Vicky Leandros). Let 'em in (Wings), Donna (10cc), The Air That I Breathe (Hollies). Und Rolling Stones, Strawbs, Dr. Hook, Barry Blue, Ralph McTell, Moody Blues. Free. Beatles.