---
title: "Dept. Kino: West Side Story"
date: "2021-12-13"
tags: ["levity", "cinema"]
keywords: ["Steven Spielberg","Alice Cooper","Lübeck","Cine Star","Fred Astaire","Rita Moreno", "Corey Stoll", "Mike Faist", "Leonard Bernstein"]
backgroundImage: "/assets/img/cinema.png"
---

<!-- Excerpt Start -->
Warum ausgerechnet die West Side Story neu verfilmen? War das Orignial nicht phänomenal? <!-- Excerpt End -->Als ich davon hörte, dass Spielberg die West Side Story neu verfilmen will, habe ich das erst für einen Witz gehalten. Interessiert das jemanden? Und dann las ich aufgeregte Diskussionen über Sinn und Unsinn des Unterfangens. Tenor: Gelegenheiten Unrecht wieder gut zu machen, Maria mit einer Puerto Ricerianerin zu besetzen, oder aber auch Neues Unrecht zu schaffen, nach dem Motto, egal was ein alter weißer Mann tut, es ist immer falsch. Allen Ernstes hieß es, es sei ein Stereotyp, dass sich die PRs in Banden zusammenrotten. Aber das wird doch auch von den "Weißen" gesagt. Ja, ja aber die hötten ja auch andere Rollenmodelle, die armen PRs aber nur die Sharks. Und übrigens habe ich nie von der Ungerechtigkeit gelesesen, dass die polnischen Jets nicht ausschließlich von Polen gespielt werden.

Gut. Aber wie ist der Film?

Umwerfend. Ich muss gestehen, ich habe das Orignal nur als Kind gesehen, und nichts auf der Welt fand ich fürchterlicher als "Maria" (das Lied), nicht Frau Wood. Und ich fand es albern, dass erwachnsene Männer mitten auf der Straße rumtanzen. (Wenn schon Tanz, dann Fred Astaire wie in Top Hat.)

Tatsächlich musste ich über den Umweg Alice Cooper an den Stoff herangeführt werden. Und seine Version der "Jets" ist natürlich um Längen besser als das damals im Film. Und das damals im Film, glaube ich, ist besser als die neue Version. Denn leider, so gut ich den Film fand, gesungen wurde nicht so gut. Und am wenigsten gut, der ansonsten beste Schauspieler, Mike Faist, als Riff. Dafür kann der Mann tanzen, so wie alle, und es sind die Tanzszenen, die den Film tragen.

Der etwas zurückhaltene Gesang hilft jetzt Maria, dem Lied. Das fand ich jetzt beinahe gar nicht schlecht. Das Mädel war okay, aber ein wenig zu kindlich, und die Kritik, dass es keine echte Magie zwischen Anton ihr gab, ist leider berechtigt.

Und klar, soll Rita Moreno, einen Oscar erhalten. Und wenn nicht Riff, dann Corey Stoll als Ltn. Schrank. 

Guter Film also, und doch, ich wünschte, Spielberg hätte sich für einen anderen Bernstein entschieden und Candide verfilmt.


9/10, Cine Star - Lübeck