---
title: "Final Solution"
date: "2025-04-25"
tags: ["levity", "obi"]
keywords: ["David Thomas","Dolly Parton","Alan Bangs"]
backgroundImage: "/assets/img/grave.jpg"
---
Ich erinnere mich noch gut daran, wie ich das erste Mal *The Modern Dance* hörte. Zuerst das Stück, bei Alan Bangs. Und natürlich kaufte ich mir die LP. 1978 gab es eine Menge guter Musik, aber Modern Dance ist in einer Liga für sich. Bei Scaruffi steht sie auf Platz sieben der besten Platten aller Zeiten. Ich widerspreche nicht.

(Und soeben stelle ich fest, dass die Tatsache, dass Alan Bangs eine Sendung nach der Platte benannt hat, noch immer in der Wikipedia steht. Das, dachte ich, hätte ich der Zwischenzeit jemand wegen Irrelevanz gelöscht.)

Angefangen hatten Pere Ubu mit *30 Seconds over Tokyo* 1975. Das hatte ich noch nicht mitbekommen, wohl aber *Final Solution*, die Single von 1976. Beide der Zeit um 80 Jahre voraus. D-d-don't need a cure. Need a final solution.

Und vielleicht habe ich schon mal erzählt wie ich Pere Ubu in einer Kneipe, noch mit Karnevalsdeko, wahrscheinlich 1980 gesehen habe? Und die Playlist als Erinnerung mitnahm? Und *Humor Me* hören wollte. David Thomas hatte nur ein verächliches Lächeln für mich übrig.

Es gibt nicht so viele Genies in der Musikgeschichte. Ganz und gar sicher bin ich mir nur bei David Thomas.

Dann sah ich die Truppe noch einmal im Logo, vielleicht Ende der 80er. Und noch einmal in der Fabrik. Da rollte Thomas an einen Rollator gelehnt auf die Bühne. Seine Stimme war noch da, aber die Energie nicht mehr. Er brauchte entweder eine Kur oder eine final Solution. Nun hat er sie.

Und die NYT hat keinen Nachruf veröffentlicht. Stattdessen werden wir über das Ableben von David Briggs informiert. Aber der hat ja auch mit Dolly Parton gearbeitet.