---
title: "Moonage Daydream"
date: "2022-10-22"
tags: ["levity", "cinema"]
keywords: ["David Bowie","Dick Cavett","Brett Morgen"]
backgroundImage: "/assets/img/cinema.png"
---
Eine Bowie-Dokumentation, mit Bowie, Bowie und nichts als Bowie. Der Regisseur, Brett Morgen, geht davon aus, dass jeder, der sich das ansieht, eh schon alles über Bowie weiß. Er verzichtet darum auf störende Information und zeigt lieber Bowie, Bowie und nichts als Bowie. Manchmal kommen ganz kurz als Stichwortgeber noch Talkshow-Moderatoren vor. So zum Beispiel mein Freund Dick Cavett. (Habe ich mir nachher im Zusammenhang ganz angesehen. Und man sieht schön, wohin Drogen den Menschen bringen.)

Will man das sehen? Muss man es gar? Man ahnt schlimmes, wenn gleich am Anfang ein Zitat Bowies eingeblendet wird (irgendwas über Nietzsche), das für tiefsinnig zu halten man entweder selbst unter Drogeneinfluss oder aber fanatischer Bowie-Fan sein muss. Besser beides.

Das Problem für mich war, dass fast alle Musik live war, und sosehr ich den Mann verehre, bin ich der Ansicht, dass nur seine Studiosachen richtig gut sind. Und dann völlig willkürliche Bilder und schnelle Schnitte. Und das Ganze zieht sich. Nix vom frühen Bowie, wenig vom späten. Und nur ein einziges Mal gibt es in der Hagiographie einen Hauch von Kritik als jemand aus dem Off sagt, die Tour in den 80ern seit ein Schritt seitwärts gewesen.

Wieder und wieder erfährt man, wie sich Bowie am eigenen Zopf aus dem Sumpf gezogen hat. Nur im Sumpf sehen wir ihn nie. Das Wort Droge fällt (glaube ich) nicht. Hero-Worship. Schön und gut. Aber man kann alles übertreiben.

Boitzenburg, 6/10

