---
title: "The Creator"
date: "2023-10-12"
tags: ["levity", "cinema"]
keywords: ["Gareth Edwards","John David Washington","Ken Watanabe","Madeleine Yuna Voyles","Scaruffi","Dietmar Dath", "Hans Zimmer"]
backgroundImage: "/assets/img/cinema.png"
---
Dietmar Dath hat eine hymnische Rezension geschrieben. Da kam, möchte man vermuten, sein Anti-Amerikanismus durch. Und auch Scaruffi zählt diesen Film zu den besten des Jahres. Keine Ahnung, welche Entschuldigung der hat.

Wir sind in einer Zukunft, in der Ground Zero den Atombombeneinschlag in Los Angeles bedeutet. Schuld war, sagen die Amis, die KI. Die daraufhin bekämpft wird. Und zwar mit einem riesigen fliegenden Flugzeugträger namens Nomad. Das Teil schwebt nun über Asien, wo Menschen und Simulanten (Roboter mit einem riesigen Loch im Kopf) friedlich zusammenleben. Wie friedlich die Mensch gewordene KI ist sieht man schon daran, dass sie Opiumpfeifen rauchen.

Das ganze ist so absurd lächerlich, dass man heulend das Kino verlassen möchte. Visuell von jedem guten SF-Film der letzen 40 Jahre geklaut. Das teilweise ganz gut, aber nicht so gut, dass es den Film hätte retten können. KI kann Flug und Segen sein, wird uns immer gesagt. Wieviel trägt dieser Film nun bei, um die Problematik zu veranschaulichen, auf einer Skala von 1 bis 10? Ähm... 1, mit keinem menschenmöglich erkennbaren Ausschlag zu 1,1.

Die unterdrückte gute Gesellschaft hat zum Glück eine Geheimwaffe, ein kleines Wesen, dem man eine Mütze aufsetzen kann, um es als Mensch durchgehen zu lassen. (Man wartet leider vergeblich auf ein paar Enten.) Weil das nämlich, wenn es denn mal groß ist, alles Technische mit seinen geistigen Fähigkeiten fernsteuern kann. Famose Idee. Herr Washington (der kleine Washington, der große natürlich ungleich besser wie eben im Equalizer bewiesen) und die messianische Madeleine sind also gemeinsam auf der Suche nach Mutter und Frau und auf der Flucht vor den bösen Amis. Und lernen sich dabei, wie man nach vierzehn Sekunden erahnt, lieben. Washington geht drauf, aber Madeleine wird ihr Volk, darf man hoffen, auf die grünen Auen führen. 

Die Musik ist von Hans Zimmer. Und, froh bin ich, es sagen zu können, endlich einmal gibt es einen Film, der nicht durch seine Musik ruiniert wird. Tatsächlich macht seine Musik den Film sogar besser. So schlecht ist der! – (Equalizer bekommt übrigens von Scaruffi eine 4.0. Da stimmt was nicht.) 

Savoy 5/10