---
title: "Dept. Platten"
date: "2025-05-16"
tags: ["levity","lps"]
keywords: ["Richard Thompson","Dietrich Fischer-Dieskau","Gary Wright","Pere Ubu","Cate Blanchett"]
backgroundImage: "/assets/img/lps.png"
---

<ul class="no-bullets">
<li>1031. Various – Blues Obscurities Volume One 1982(8)</li>
<li>1032. Tom Waits – Big Time 1988 (5)</li>
<li>1033. Pere Ubu – Dub Housing 1978 (10)</li>
<li>1034. Shanti – Shanti 1971 (8)</li>
<li>1035. The Jazzbutcher – Fishcotheque 1988 (7)</li>
<li>1036. Police – Regatta de Blanc 1979 (6)</li>
<li>1037. Sailor – Checkpoint 1977 (7)</li>
<li>1038. André Heller – Das war André Heller 1972 (8)</li>
<li>1039. Electric Light Orchestra – Time 1981 (5)</li>
<li>1040. Roxy Music – For Your Pleasure 1973 (8)</li>
</ul>
</br>

Nach einer kleinen Pause stelle ich hier mal wieder ein paar Platten meiner Sammlung vor.
*Lonesome Lover Blues* von Joe Richards. *Wanta Know How You Feel* von Leo Morris. Solche Sachen gibt es auf den Obscurities. Höre ich viel zu selten. Tom dagegen kann man nicht selten genug hören.
Man müsste mal eine Liste machen von Künstlern, die im selben Jahr ihre beide besten Platten gemacht haben. Die Sparks natürlich 1974, und Pere Ubu 1978. *Dub Housing* ist nicht ganz so grandios wie *Modern Dance*, aber für jede andere Band wäre das die Perle des Œuvres.

Shanti habe ich mir vor nicht so langer Zeit mal gekauft. Klingt so wie der Titel, irgendwie indisch. Jazzbutcher kommt, so wie Tom, aus der Sammlung von D. Nicht meine Musik, aber nicht schlecht. Gegen Police habe ich mir mit viel Mühe einen Widerwillen aufgebaut, der hier großartig unterstützt wird.

Sailor, befürchte ich, waren doch eher eine Singles-Band. Man kann sich das anhören, und immerhin haben sie einen ganz eigenen Sound. Es fehlt ein Ohrwurm. Das war André Heller. Klingt wie eine Compilation, ist es aber nicht. Bei Discogs steht unter Genre: Jazz, Latin, Funk/Soul, Pop, Folk, World, & Country. Ja, vielseitig der Mann. Das Electric Light Orchestra ist einer meiner Lieblingsbands. Aber 1981 ware sie ausgebrannt. Oder schlimmer, hatten herausgefunden, dass man mit scheusslicher Musik mehr Leute erreicht. Roxy Music dagegen waren 1973 in Höchstform. Und *Do the Strand* würde normalerweise gut genug sein, um hier ganz vorne zu stehen.

Bestes Stück: *Marilyn Monroe* André Heller