---
title: "Dept. Platten"
date: "2025-05-22"
tags: ["levity","lps"]
keywords: ["Gordon Lightfoot","Billy Joel","Glenn Gould","Melanie","Cate Blanchett"]
backgroundImage: "/assets/img/lps.png"
---

<ul class="no-bullets">
<li>1041. Gordon Lightfoot – This is Gordon Lightfoot [DoLP][Compilation] 1974(7)</li>
<li>1042. Billy Joel – Turnstiles 1976 (8)</li>
<li>1043. Splinter – Harder to Live 1075 (8)</li>
<li>1044. America – Hearts 1975 (7)</li>
<li>1045. Various – Compilation Rough Trade Deutschland 1983 (8)</li>
<li>1046. Grand Funk Railroad – Mark, Don & Mel 1972 [DoLP] (7)</li>
<li>1047. PiL – Metal Box 1979 (8)</li>
<li>1048. Melanie – Sunset and other Beginnings 1975 (8)</li>
<li>1049. Glenn Gould – J.S. Bach: The Godlberg Variations 1982 (10)</li>
<li>1050. Various – Oi! The Album 1980 (8)</li>
</ul>
</br>

*This is Gordon Lightfoot* hört sich nach einer Compilation an, ist es auch, aber nach welchen Kriterien, die Titel zusammengesucht worden, ist mir unklar. Jedenfalls sind nicht die bekannten Sachen von ihm darauf. Dafür *The First Time Ever I Saw Your Face*, und man kann sich das durchwegs anhören.
Billy Joel war die Überraschung in diesem Schwung, weil ich das als eher schwach abgespeichert hatte. Say goodbye to Hollywood, und sogar James, ein Stück, das ich früher besonders furchtbar fand, mochte ich jetzt besonders.

Splinter sind ja eine Lieblingsgruppe von mir wegen eines einzigen Stücks, wenn ich ehrlich bin. Costa Fine Town. Hier muss ich mich schon ein wenig moralisch strecken, um dem 8 Punkte geben zu können.
Von America höre ich immer die History, also die großen Hits, weil ich gar keine andere Platte von ihnen habe. Dachte ich. Aber jetzt fand ich, dass in der Doublette von History tatsächlich *Hearts* steckte, leider sehr zerkratzt. Aber ziemlich gut. 

Bei *Compilation Rough Trade Deutschland* würde man eigentlich deutsche Gruppen erwarten, aber darauf sind u.a. The Go-Betweens, Raincoats, Cabaret Voltaire und Robert Wyatt.
Wie Grand Funk Railroad in meine Sammlung kommen, weiß ich nicht genau. Auch gar nicht schlecht, aber noch zerkratzter.

Die Metalbox. Hatte ich ewig nicht gehört. Und die gehört auch zu den Platten, die man lieber mögen würde, als es tatsächlich der Fall ist. Die leider vor Kurzem von uns gegangene Melanie ist mit einer schönen kleinen Platte vertreten.

Glenn Gould. Ich weiß noch wie heute, wie ich diese Platte bei 2001 gekauft habe. Weil meine verehrte Kommilitonin S.H. sie mir ans Herz gelegt hatte. Nicht, dass sie die von mir empfohlenen Doors gekauft hätte. Als Kontrast zu Gould passt Oi-Musik. Cockney Rejects fassen es zusammen: Oi, oi, oi. Am besten Angelic Upstarts mit *Guns for Afghan Rebels* und *Last nicht another soldier*. *Wonderful World* von den 4-Skins hat nichts mit Louis Armstrong zu tun. Aber auch sehr schön.



Bestes Stück: *Shipbuilding* – Robert Wyatt