---
title: "Dept. Series: Night Sky"
date: "2022-07-11"
tags: ["levity", "series"]
keywords: ["Sissy Spacek","J. K. Simmons","Rocío Hernández","Penélope Cruz"]
---
Nicht, dass ich mich hier rühmen möchte, Serienjunkie zu sein. Eher fast nicht. Aber es kann auch nicht bestritten werden, dass mit dem Ansehen von Serien die eine oder andere Stunde abgemurkst wird. Und was man nicht verhindern kann muss man beschreiben.

Night Sky also. Mit Sissy Spacek und J.K. Simmons. Das kann ja nicht schlecht sein, dachte ich mir. Und ich nicht allein. Sissy, neulich schon mal in einer kleinen Rolle in *Homecoming*, J.K. dagegen spielte einen Seriendarsteller in *Being the Ricardos*, hat sich aber natürlich in die Liste der größten aller Schauspieler als die beste aller Marvel-Inkarnationen, J. Jonah, eingetragen.
 
Wie schlecht kann eine Serie mit den beiden sein? Gar nicht. Obwohl nach einer Weile klar war, dass es sich um Mystery handelt (vielleicht, wenn man großmütig ist, SF). Die können sich im Hinterhof auf einen anderen Planeten teleportieren. Und dann gibt es einen geheimnisvollen Menschen, der da plötzlich auftaucht, und den Sissy als Sohn-Ersatz sieht, und als Care-Taker anheuert. Der Gatte ist davon nicht begeistert. Dann kommen noch Kultisten vor, die den Mann jagen. Mutter und Tochter. (Tochter wird von Rocío Hernández gespielt, und wenn das die nächste Penélope Cruz wird, möchte ich mir nicht nachsagen lassen, dass ich das Talent nicht erkannt hätte). Die sprechen Spanisch miteinander. Und dann gibt es noch einen unsmpathischen Nachbarn, der herumschnüffelt. Und eine Enkelin. Der echte Sohn, nämlich ist, wie sich schnell herausstellt, aus dem Leben gegangen.

Was diese Serie gut, und beinahe großartig macht, ist das Zusammenspiel (und der Wettbewerb) des alten Ehepaars. Beide brilliant aber am Ende doch mit einigem Vorsprung von Sissy. (Ebenfalls toll, wie sich Frank, also J.K. schließlich doch mit dem fiesen Nachbarn Byron anfreundet.)

Schade, dass sich die Produzenten nicht getraut haben, eine Serie mit den Alltagskonflikten eines Paars zu machen. Anfänge von Demenz, Lebensunlust und so. Es gibt eine sensationelle Szene, wo Sissy eine ehemalige Arbeitgeberin im Altersheim besucht. Kommen Sie, um das Fenster zu reparieren? Aber nein, lieber Myyyysteryyy.

Natürlich ist das auch irgendwie spannend, und da trifft es sich gut, dass Prime entschieden hat, uns mit dem Cliff-Hanger sitzen zu lassen. Die Serie wird keine zweite Staffel erleben. Vielleicht hätte ich rechtzeitig anfangen sollen, dafür Werbung zu machen.

8/10