---
title: "Oscars 2024"
date: "2024-03-11"
tags: ["levity", "oscar"]
keywords: ["Robert Downey jr.","Da’Vine Joy Randolph","Billy Eilish","Sandra Huller"]
backgroundImage: "/assets/img/cinema.png"
---
Oscar-Nacht. Diesmal ging es schon um 12 los. Und war schon vor vier vorbei. Und es gab keine großen Höhepunkte, aber auch keine Tiefpunkte. Das wichtigste, Poor Things hat zumindest nicht den Oscar für den besten Film erhalten. Man ist schon für kleine Dinge dankbar. Stattdessen Oppenheimer. Okay. Der mit Abstand beste Film des Jahre war ja Barbie. Und für den bekam dann unsere Billy mit ihrem Bruder den Preis. Und die waren schon ganz schön cool und realxed. Nicht ganz so allerdings wie Robert. Der hatte auch, von allen Preisträgern, die beste Leistung abgeliefert, im Film, meine ich. Da’Vine Joy Randolph fand ich in <i>The Holdovers</i> sehr gut, aber ihre Dankesrede kam dann einem Tiefpunkt schon nahe. Außerdem ist sie dick und trug einen abscheulichen Fummel.

Kimmel durfte wieder hosten. Ich mag seine Art, aber der eine oder andere Scherz hätte seinem Auftritt gut getan. <i>Zone of Interest</i> und <i>Anatomie</i> gelten in Germany als Romantic Comedy, war noch das lustigste, und die gute Sandra brachte immerhin ein gequältes Lächeln zustande. Also doch eine gute Schauspielerin. Am Schluss musste ihm Trump aus der Patsche helfen, der ihm die Vorlage zu dem einzig wirklich guten Joke gab. Past your jailtime.

Zone of Interest bekam den Vorzug vor dem Lehrerzimmer. Was ja zu befürchten war. Lustig, dass der Trick, das Mikrophon unter der Diele zu verstecken, zum Sound-Oscar führte.

Einen nackten Muskel-Mann auf die Bühne zu schicken, fand ich nicht so zum Schreien komisch. Gut dafür die Idee, die Nominierten jeweils duch eine kleine Rede von Stars vorstellen zu lassen. Von denen hat das am besten gemacht: Nicholas Cage, der ein paar launige Worte zu Paul Giamatti abliefern durfte. 

Und sonst? Alle Lieder schlimm, am wenigsten schlimm das von Billy. (Wobei ich das Getrommel aus Killers ausnehme.) Und Ken muss man irgendwie gegen seinen Willen mögen. Arnold Schwarzenegger und Danny DeVito machten ein paar ganz nette Sprüche zu Batman, wovon, hatte man den Eindruck, Michael Keaton eher genervt war.

Ich freue mich schon auf das nächste Jahr.

