---
title: "Soll der Geier Vergissmeinnicht fressen?"
date: "2022-11-26"
tags: ["levity","obi"]
keywords: ["Hans Magnus Enzensberger"]
backgroundImage: "/assets/img/grave.jpg"
---
Großer Mann, wie schon der Name verrät. Hans Magnus! Und besonders sympathisch, dass er sich auch mit Mathematik und Wissenschaften auskannte, sie zumindest nicht verachtete. Es trifft sich, dass ich vor nicht so langer Zeit einen Band mit Gedichten des Mannes las. Und meine Rezession ging so:

Nichts ist so altmodisch wie das, was vor 50 Jahren avantgardistisch war. Und das ist jetzt als Lob und nicht als Tadel gemeint. Verteidigung der Wölfe gegen die Lämmer. Der Titel allein ist von subtiler Aussagekraft. Kann aber nicht mithalten mit: Soll der Geier Vergissmeinnicht fressen?

Gedichte für die, die Gedichte nicht lesen, ein anderer Titel, also für Leute wie mich.

Wortbildungslehre: In den toten Hemden ruhn die blinden Hunde um die kranken Kassen gehen die wunden Wäscher und die waisen Häuser voll von irren Wärtern leihn den fremden Heimen ihr toten Lieder. Usw. Hätte Gernhardt nicht besser machen können. Hommage an Gödel. Der Mann kannte sich aus. Oder dies: Wegen staatsgefährdender Störung in Tateinheit mit schwerem Forstwiderstand wird bestraft wer Gegenstände zur Verschönerung öffentlicher Wege böswillig verschleiert wer eine Frau zur Gestattung des Beischlafs verleitet oder einen anderen Irrtum in ihr erzeugt... wer eine Handlung herbeiführt oder abwendet oder vornimmt oder unterlässt oder verursacht oder erschwert oder betreibt oder verhindert... Und immer so weiter, alles aus dem StGB. Mit der schönen Pointe, das Nähere regelt die Bundesregierung.